It's switched on.
Es ist schalte.
Yeah, looking good.
Ja, ganz schön.
For example.
Zum Beispiel.
I've got another one here.
Ich habe noch mal noch einen.
Maybe the all-blue ones won't show up anymore.
Vielleicht kommen die ganz blauen nicht mehr.
That's also possible.
Das ist auch möglich.
(unclear)
Umheugen und wieder flatt.
Roman knows about it.
Der Roman weiß es.
Because I've done a few.
Weil ich jeden einiges.
Let's just carry on.
So einfach mal fortfahren.
What's it like here?
Wie ist hier?
Good.
Gut.
So I've pulled up Winterthur again.
Also ich habe noch mal Winti aufgerufen.
Pulled it up.
Aufgerufen.
(unclear)
Umheugen und wieder flatt.
I've already pulled up Winterthur.
Ich hab da Winti schon mal aufgerufen.
And it's via one of those diagrams.
Und zwar ist es durch einen Gramm.
Because with that you can really see.
Weil mit dem ist es dann doch.
And there is.
Und es gibt.
And you can see when, or rather
Und sieht da, wann bzw.
in what sense.
in welche Sinne.
Presumably.
Vermutlich.
Clouds.
Wolken.
So-called (unclear).
So Hansen sind.
Here again I chose the ICON-D2 model.
Auch da habe ich wieder das eigene D2 gewählt.
When you're there.
Wenn man da.
When you what?
Wenn man?
If you want a wider area for Sunday.
Für Sonntagsraum möchte.
Then it's worth using.
Dann empfiehlt sich.
The European one.
Europäische.
Or the bigger one.
Oder das größere.
ICON with 13 kilometres.
Eiken mit 13 Kilometer.
In any case.
Auf jeden Fall.
And with that, into tomorrow.
Und mit das in den morgen Tag.
And you stay on the high side.
Und man hält sehr hohe Seite.
ICON in any case.
Egen mit auf jeden Fall.
And then.
Und dann.
(unclear)
Und und und und wieder flacken.
And.
Und.
Tomorrow morning it looks pretty similar. However, we now have precipitation forecast for later.
morgens im Tag ziemlich ähnlich aus. Allerdings haben wir jetzt mit dem später noch Niederschlag
So here from 7 o'clock, with the precipitation, more so than the cloud cover, but that
voraus. Also hier ab 7 Uhr, gleich die Nudenschlag, eher als die Bewölkung, aber das
isn't really the cloud cover, with the rest of it still around 10. And also with the
ist nicht so die Bewölkung mit den restlichen Nennerien noch 10. Und auch mit der
cloud cover, here and still underneath. That's the cloud cover also around 8:30 with
Bewölkung, hier und trotzdem noch unter. Das ist so die Bewölkung auch 8,5 Uhr mit
clear precipitation. You can actually see it here too, where you can spot a small clue.
deutlichem Nudenschlag. Das ist man hier eigentlich auch, da, in dem sich ein Kleft
In the lower portion it's just as grey, but you see it then with the (unclear).
zu sehen. In den Untergründen ist das gleich grauer, aber man sieht das dann mit dem Träben
That's very good, that's how it is. And now from my point of view it's a bit ambiguous,
ist. Das ist so sehr gut, das ist so. Und jetzt ist es aus meiner Sicht ein bisschen unmissig,
but you can clearly see that the cloud cover is closing in from 11 o'clock, for instance
aber man sieht schon deutlich, dass dann eine Bewölkung tränen ist, ab 11 Uhr, das ist
the (peak) is already in the clouds, you can see that clearly from the hatching.
zum Beispiel der Krab schon in den Wolken tränen, das sieht man da gut an dem fraffierten.
So the mountains, by far the largest part is sitting in the clouds from 11 o'clock onwards,
Also die Berg gibt es den klar größten Teil in den Wolken tränen, von ab 11 Uhr, wenn
when we look at the time when there's precipitation, which is generally forecast, then once again
wir dann auch mit dem Uhr war der Niederschlag, dem generell im Prokortiziert, die noch mal
with the time, a bit out there, here it's not really showing proper precipitation
mit dem Uhr, ein bisschen raus, da zeigt er jetzt bei uns noch nicht richtig Niederschlag
for us yet, the further along it gets, the more cloud cover comes in, but the cloud cover
an, möglichst weiter kommt, da muss auch eine Bewölkung aus, aber die Gewölkung
with the precipitation isn't quite there yet, you can already see that clearly.
mit den Niedern sind da noch nicht ganz vorhanden, man sieht es dann schon deutlich aus.
So basically by 8 o'clock everyone agrees that the first precipitation
Also 8 Uhr in der Rede ist dann, sind sich eigentlich alle einig, dass da dann die erste Niederschlag
moves in. If you also look here at Pissenhaus, you can check the cloud cover
reinkommt. Wenn man dann noch hier rein steht beim Pissenshaus, da kann man dann die Bewölkung
there, the time too, what I mean, not quite so clearly displayed, if you now
da anschauen, die Zeit auch, was meine ich, nicht ganz so übersichtig gemeld, wenn man jetzt
just look at the cloud cover, it looks a bit different by 3 o'clock,
mal nur diese Bewölkung anschauen sieht das dem Uhr in drei Uhr, ein bisschen anders aus,
you can see it a bit earlier there, you have to know where you are,
da kann man dann nochmal ein bisschen eher sehen, man muss jetzt wissen, wo man sind,
and that's there, at this little kink. And in our region you can make out a bit
und es war da, bei diesem kleinen Knick. Und kann man auf den Einen Region schon ein bisschen
more, down there with the time bar, then a bit further back you can see,
mehr ausmachen, da unten mit der Zeit akte, dann ein bisschen weiter nach hinten sieht,
where you can see the Bise, the cloud cover there along the peaks, we
wo man sieht die Bisse, die Gewölkung da wie in den Gipfen, an den Gipfen, wir sind
are today. But pretty thin as far as the Bise goes, the precipitation comes through,
heute der Tag. Aber sehr dünnlich, was das angeht, das Bisse, das Nied durchweits,
I've got it there, well it shows that, when the (clouds) hit the ridges and very nicely
ich habe es da, also das Ert aufmeldet, wenn die Stolters mit der Gratten und sehr gut
clearly and happily displayed. Mainly you just have to look at your own region,
übersichtlich und glücklich gewinnt. Mich sagt, man muss dann halt reiner Region schauen,
how often it lines up, with the clouds it often fits very, very well,
wie oft es hingekommt, es ist bei den Wolken von Nosen, und mal sehr, sehr gut passend,
and sometimes again when it looks different — well, that you have to take with a bit of caution,
und mal wieder aussehen, wenn ich, jaher, ist das so ein bisschen mit Vorsicht zu betrachten,
so abroad I've had pretty bad results, but here in Switzerland
also gerade im Ausland bin ich sehr schlecht gefahren hier in der Schweiz,
it fits well more often, but abroad it hasn't been that consistently good,
passt das häufiger gut, aber im Ausland ist es jetzt nicht so häufig so gut gewesen,
so I'd say, yeah, you can use it often. With precipitation you can actually go to it as well,
dass sie sagen ist, ja, da kann man sehr oft brauchen. In Niederschlag kann man da eigentlich auch mit
for precipitation work, then there's also the option, with Switzerland,
hin, in Niederschlag vom Arbeiten, dann auch noch die Möglichkeit dabei, mit der Schweiz,
to add two more overview maps, into the world from above, in the variant,
zwei weitere Übersichtskarten zu fehlen, in die Welt von Norden, in der Variante,
you can drill in a bit more, and then in the time bar,
man kann dann noch ein bisschen reingekommen, und dann in der Zeitakt,
we move forward a bit further, it doesn't go all that far ahead, but let's go to it.
wir da noch nach vorne gehen, es geht mir ziemlich nicht alt weit, aber wir gehen mal da um.
Now we see, depending on what time, you can see that the bigger,
Jetzt sehen wir verholen Sie sich im Uhr, das sieht man, dass die größere,
the bigger portions keep shifting, and let's see if there at eight,
größere Anteile noch weiter wechseln, und wir sehen mal, ob ich da acht,
I'm at two, eight, ten, no and so on, where I'd say now, eight,
bin in zwei, acht, zehn, nein und so, wo ich die sagen jetzt, acht,
I think for us it's still a bit, well, that's debatable,
ich finde es ist bei uns noch ein bisschen, ja, das ist doch laugend,
but there, and I don't think it's right with us,
aber da, und ich denke, man ist nicht direkt bei uns,
whether it's earlier or later exactly, I wouldn't bet on that,
das kann ich nicht mehr oder später, ganz genau, würde ich da nicht drauf gehen,
but, and so everyone agrees that by the late evening,
aber, und so sieht man sich alle einig, das am späsen Abend dann,
the precipitation has moved in, and that from late morning to late afternoon,
das ist der Niederschlag, reingekommen, und das am Vormittag bis am späten Nachtbetag,
and I think, the precipitation, it stays there and quite a bit,
und ich denke, noch der Niederschlag, er bleibt da und ganz schön,
yeah, there, we still see it pulling away a little bit,
ja, da, uns noch das ganz ein bisschen vom Fleisch sind,
always afterwards here or here, that's already here and here in the late evening,
immer danach hier oder hier, das ist bereit hier und hier ein gewährstgegen spät,
then also, and then, when the Foehn really collapses,
dann auch und dann, wenn der Fön schon richtig zusammenbricht,
the front comes in, then it starts snowing again.
die Front da reinkommt, dass dann dann wieder Schnau beginnt.
So this way you can prepare yourself relatively well,
So kann man sich dann gleich relativ gut vorbereiten,
and you can also use the Air Active app, where,
mit dem zu, noch, dass er Ektis App nehmen, wo,
well, I didn't have it up here,
eben, die, habe ich hier nicht oben gehabt,
not just the forecast like here,
nicht nur die Prognose wie hier,
the actual, only the pre-calculated,
soll die wohl, müssen nur die vorherberechnete,
general situation, when that's good,
eigemeine Lage, wenn das dann gut,
here, pre-calculated, the general situation,
hier, und herberechnet, die gemeine Lage,
but alongside that, there's the sounding,
sondern daneben auch, ist die Sonntung,
the link to it, for 3,000 metres,
die Link dazu, um 30.000,
which I put in there, and then in the
die ich euch reingetan mit dem kommt und dann auf
analysis, go forward a bit and look,
in der Analyse, ein bisschen nach vorne gehen und sauen,
what's predicted, and if that's the case,
was da verhandelt ist und wenn man das ist,
this is the morning's outlook,
das ist der Morgen ansauen,
this is the morning, this is the morning,
das ist der Morgen, das ist der Morgen,
this is the morning,
das ist der Morgen,
that's a bit for you,
das ist für euch ein bisschen,
if you do the radio sounding (radiosonde),
wenn man das Radikal von gewonnen macht,
then we can move forward a bit further,
dann haben wir dann noch ein bisschen weiter vorher weggehen,
to the 8,000 hour,
wenn die 8.000 Stunden,
then you see that it passes over us.
dann sieht man das da, die von über uns hinweg geht.
So on the day, afternoon, evening,
Also dann das Tag, nachmittags Abend,
and on the day with the right,
und das Tag mit dem rechts,
with the calculated forecasts,
mit dem rechtlichen Prognosen,
and that way you can actually read out quite well,
und so kann man eigentlich recht gut herausließen,
what it'll be like for Monday morning,
ist es für den Morgen-Motag,
in specific things exactly,
dann in speziellen Dingen genau,
and it's also clearly good for tomorrow with the start,
und gut ist es auch klar für morgen mit dem Start,
and now we're at 3,000 hours,
und dann sind wir jetzt 3.000 Stunden,
for an outlook,
für einen Unpark,
if we look at 20,000 hours,
wenn wir mal bei 20.000 Stunden,
that's just a bit further out,
das ist einfach ein bisschen weiter weg,
and we could take a look at that as an outlook,
und das Unpark könnte man ja mal schauen,
what we don't do.
was wir nicht machen.
It's not training material,
Das ist keinem Training,
but just out of interest,
aber einfach das Interesse-Heib rum,
and what the forecasts look like,
und da die Prognosen aussehen,
or we'd switch to the European one.
oder wir sind auf europäischer Gedanken.
Right, we've still got the wind.
So, wir haben es doch noch mit der Manag.
We find the wind from 3,000 m.
Wir finden den Wind aus 3.000 m herz.
And we see
Und wir sehen,
that there's basically no warning issued there,
dass da 8.000 Prozent kein Mahner ausgemeldet ist,
you don't necessarily have
man hat es jetzt nicht unbedingt,
a red warning dot there, without a proper alert now.
der Roter Lichtpunkt in sein, hier ohne ordentlichen Kärk jetzt.
At two or three thousand metres it'll really be less, but the question is still
Auf zwei oder drei Metern wird das wirklich weniger sein, aber die Frage ist halt trotzdem
every (forecast) gives us, maybe even 15 km/h, only northern lean and
jeder von Ausgrafvertrag trotzdem, vielleicht sogar 15 km, haben nur Nord-Leans-Fraben- und
launch site.
Starbplatz.
And now, what's its character at the launch here, you have to know that.
Und jetzt das Seinscham vom Staaten hier, muss man es wissen.
There, I don't know, whether by Sunday afternoon it's with rain and there and there and there and there, and so on, also a bit changeable again, maybe
Da, ich weiß gar nicht, ob Mitte-Fan-Apo-Sundag ist mit Drennen und da und da und da und da und da und da und da Fing auch wieder ein bisschen des Films, vielleicht
where the strength here, if we look at Karm, the day on the leeward side, but yeah, still maybe 30 km/h,
wo die Stärke hier aus sich, wenn wir mal in Karm haben und die Tat auf der Nebenlieben, aber ja, immer noch vielleicht 30 km aus,
still one metre, just by the bad direction, so let's assume that on Sunday too it doesn't look too bad,
noch ein Meter nur durch, schlecht der Ristung, also gehen wir mal davon aus, dass das am Drennen-Dach auch noch nicht so viel verbrechend aussieht,
that we'd then look further, again a bit of the anchor on Sunday, then you can see if it picks up, then you can pull more out of the ICON-D2.
dass wir dann eher weitet haben, noch mal so ein bisschen den Kanker am Drennen-Dach, dann kann man es ja ansteigt, dann kann man es weiter aus dem D.E.
Yeah, strong wind, we've still got plenty, that the same two and heats up on us.
Ja, starker Wind, wir sind noch viel, dass wir die gleiche Zwei- und heizt auf uns ab.
The last one here for me isn't so good now, but presumably exactly that will occur widely.
Das letzte bei mir jetzt da ist noch nicht so gut, aber vermutlich wird eben genau das Eintreten verbreiten.
Occur.
Einten.
Occur, well you can imagine that it's more likely the case for us.
Einten, doch können Sie mir jetzt auch vorstellen, dass das bei uns eher der Fall ist.
Three occur, you can in Karm on the side, not from the side.
Drei Einten, das können Sie in Karm auf der Hinsen, nicht von Hinsen.
So, as an estimate, with me alone then in the pure compared, balanced.
Also, als Schätzleger liegt mit allein dann in den Reinen verglichen, ausgeglichen.
There we still have a count that the one day has been ruling more.
Da haben wir noch einen gezahlen, dass das Eintag eher viel regiert haben.
The wind at 2,000 metres, there I'm a bit speculating.
Der Wind auf 2.000 Meter, da bin ich ein bisschen hochbiet.
I'm then almost never that kind of winter (wind).
Ich bin dann immer fast nicht mehr so ein Winter.
And in the past that hasn't worked out so well.
Und das ist jetzt in der Vergangenheit nicht so gut gestrungen.
And where I actually have the rotation tendencies open at the moment, and here at Boerner still cool, the 2,000 metres.
Und wo ich eigentlich die Drehvergänse im Moment immer frei, und hier bei Börner noch cool, die 2.000 Meter.
And each of us, that it roughly fits, the 3,000 metres.
Und jeder von uns, dass das in etwa hinkommt, das 3.000 Meter.
That's presumably supposedly going to come in.
Das wird vermutlich angeblich ankommt.
And then it'll be tough alone to go off of.
Und dann wird zwar schwierig allein von sich gaten.
And then I've got one more thing.
Und dann habe ich noch eine Sonne.
Tell me sometime if it works, that we'll also communicate that a bit better.
Sieg mir doch mal wenn es dann geht, dass das da auch noch mal ein bisschen besser kommuniziert.
So, beforehand, now purely the basics about the wind-direction component as the key factor,
Also, vor dem her, jetzt rein zu dem Grundsack vermutlich vom Windherdelementierengefaktor,
if we go to the forecast surface pressure map from the German weather service,
wenn wir auf die Vorhersage, Bodenfunkarte von Deutschen, die Wetterdienste,
then we have our day.
dann haben wir unseren Tag.
That's the federal weather large-scale situation.
Das ist die Bundeswetter-Biedenlage.
That goes by the isobars here.
Das geht anhand von den Inselbaden hier.
The originator of the large-scale isobar pattern.
Der Begründer vom Inselbadenlage.
If the wind groups now once again definitely aren't always like that, of course.
Wenn Windgruppen uns jetzt noch mal definitiv ist natürlich nicht immer so.
But if we're moving right along the isobars, then we tend to have non-standard wind there.
Aber wenn wir gerade in der Barren langgehen, dann nehmen wir doch mal da eher unstandardos Wind haben.
And that's basically with these isobars at 3,000 metres.
Und das ist beziehungsweise mit diesen Begründern 3.000 Meter.
That's also not that strong.
Das ist auch nicht so.
And if fundamentally I think it's going to be a good day in terms of cloud cover,
Und wenn es grundsätzlich denke ich vor der Bewölkung her am guter Tag sein,
then in this kind of service you always have to consider the high fog (Hochnebel).
dann muss man natürlich bei Dienste immer den Hochnebel in Betrachtung ziehen.
And of course you can also use the diagrams here to take a look at the high fog.
Und klar kann man eben hier bei der Ausfall der Diagramme noch auf dem Hochnebel geben.
And when, what its upper limit is, and the one on Sunday goes from 1,700 to 1,800 metres,
Und wann, was der durch in der Obergrenze hat und der mit am Sonntag von 17.000-1800 Meter gehen,
that's quite high.
das ist sehr hoch.
That's presumably one of those days when the high fog even reaches up to us, gets pushed up,
Das ist vermutlich so einen Park, wo der Hochnebel sogar bis zu uns hinterzieht, hintergedrückt wird,
with the strong Bise.
mit der starken Biese.
Could that now also be the case for Sunday for us,
Könnte das jetzt für den Sonntag auch bei uns,
if you go very deep into the valleys, it could be, so it's possible.
wenn man sehr in die Tieren da fahrt nur sein, also kann sein.
That's over 1,800 metres.
Das ist über 1.800 Meter.
It's very sunny, and afterwards you're stuck in the high fog.
Es ist sehr sonnigiert und wird hinterher hängt man dann im Hochnebel fest.
I think if you prepare a bit with the various apps,
Ich denke, wenn man sich so ein bisschen vorzubereiten mit den verschiedenen Apps schafft,
and also compare them, that's always very important on the day itself.
dann auch vergleicht, das ist immer ganz wichtig am Tag selber.
How were the forecasts, did they hold up.
Wie war die Prognosen, hat sie gestimmt.
I've done it 7,000 times, that some simply tend to show too much, too much,
Ich habe 7.000 haben gemacht, das gewisse einfach gerne zu viel anzeigen, zu viel,
because they give too much wind or are also more on the pessimistic side.
weil sie zu viel Wind angegeben oder auch eher auf der pessimistischen Seite sind.
But in the end for a pilot that's better than when it's calculated too generously, too positively,
Aber schließlich ist es ja für ein Flieger besser als wenn zu gut gerechnet, zu positiv geregnet wird,
thought of too optimistically, then of course there's
zu optimistisch gedacht wird, dann klar steht
in the motive.
im Motiv.
There's a link.
Es gibt eine linke.
And in the people, in the people to correct.
Und in den Menschen, in den Menschen zu korrecten sind.
There's always also (unclear) in the amount.
Es gibt immer auch auch auch auch in der Mengen.
as a tip to take with you, and with MeteoBlue very, very good. We had in the Iberian once
als Tipp mitnehmen und mit Metropanonismus sehr, sehr gut. Wir haben in Eibaranien mal
we pulled it in together, that it'll be hot like that again, present, when the,
zu reinget aneinigt, dass es jetzt noch mal so hittend ist, vorhanden sein wird, wenn die,
I looked at other maps too, which had forecast that. Boerner also in
ich habe noch andere Karten angeschaut, die das prognostiziert haben. Börner hat auch in
the Iberian showed complete overcast, all day long. Only MeteoBlue gave us a
Eibaranien komplette Gewürkung acht, acht lang gezeigt. Nur Metropanon hat uns eine
cloud base, 2,000 metres, 2,000 metres, and in the end we hardly had any
Wolken Basis angegeben, 2.000 Meter, 2.000 Meter und schlussendlich haben wir fast gar keine
clouds. So you really have to see what's best for you at that location, and
Wolke gehabt. Also da müsste man wirklich schauen, was ist für euch, an dem Ort das
then maybe just work with two, at most three apps. I'll
besser ermitteln und dann vielleicht halt mit zwei, maximum drei Apps arbeiten. Ich
introduce you to (unclear) too,
stell euch noch den, gut zu un
I think for example abroad lots of information, the (snarts)
ich glaube, dass das man beispielsweise im Ausland viele Informationen, die snarzt
in the launch sites, or also in some scenes you still get.
in der lande Plätze, oder auch einen in den Szenen noch erhält.
In terms of presentation it was already amazingly good, I'd take its word for it.
In dich war der Darstellung her schon wahnsinnig gut, in die ich nix aufs Wort.
With a glance and the (trai), that there's information available here.
Mit einem Blick und den Trai, dass es hier Informationen heraumt gibt.
I wasn't a fan in the beginning, but I'm now convinced that it's a good thing too.
Ich war am Anfang kein Fan, davon bin aber mittlerweile schon überzeugt, dass das auch eine gute Sache ist.
You'd think of the (unclear), the possible landing with the sliding,
Man brummt die Oda, die mögliche in der Landung mit dem Rutschen
over the normal attention and (unclear), or also a special north-launch wagon, anyone can write to me directly.
über das normalen Achtung und Mekte oder auch einen speziellen Norweifwagen hat, der kann mit mir direkt anschreiten.
If you're not entirely sure, where you could look up information again,
Wenn er jetzt nicht ganz sicher sein, woran er noch mal ein bisschen in Formationen nachbuchen könnte,
rather than each individual app, you can just write to me.
lieber das einzelne App, könnte er mir eben schreiben.
Or look the whole thing up later on the homepage under the active members area,
Oder das Ganze dann später auf der Humpage unter dem Errektivbereich nochmal nachschauen,
there I'll upload the presentation.
da werde ich die Präsentation hochladen.
Yeah, I'd say, from my side that was it, any questions, it would actually still be pretty cool,
Ja, ich würde sagen, es war so von meiner Seite noch Fragen, das wäre eigentlich noch ganz cool,
if anyone has questions, or if something was unclear, too fast, too little explained beforehand.
falls jemand Fragen hat, oder ist etwas unklar gewesen, zu schnell gewesen, zu wenig im Vorgeweben.
You can write that now or raise your hand or just turn the mic on and ask the questions.
Du bist da das jetzt gerne schreiben oder handheben oder gerade Mikrofon an und die Fragen stehen.
You've got a question, I think, right?
Du hast du eine Frage, glaube ich, oder?
Yeah, you asked us earlier, you had the potential high-fog upper limits at the German weather service,
Ja, du fragst uns vor mir, du hast du beim deutschen Wetterdienst jetzt die potenziellen Hochnet-Lobelgrinzen,
where did you find that?
wo hast du das gefunden?
Right, well, I'll send you the link.
Also, also das schicke ich euch den Link.
That's super, perfect.
Das ist super, perfekt.
Wonderful.
Wunderbar.
Because that's still good to save.
Weil das ist noch gut zum Speikern.
Now, when you receive high-quality forecasts, those are simply data from the German weather service.
Jetzt, wenn du mal hochwertabfunk erhältst, sind einfach Daten vom Deutem Wetterdienst.
Good, other questions, also, also those kinds of things, of course welcome, and if anything is still unclear
Gut, noch andere Fragen, auch, auch solche Sachen, natürlich willkommen, und dann noch etwas unklar
.
ist.
Okay, so we'd say, as your task, clearly look tomorrow how we now (look at) the
Okay, dann werden wir sagen, als eure Aufgabe ganz klar morgen schauen, wie wir jetzt die
large (unclear)
großen
and whether the forecasts held up, that we looked at today, did it occur with the precipitation in the evening between 18, 19, 20 o'clock.
und die Progrosen gestimmt, wo wir da heute angeschaut haben, ist das eingetroffen mit dem Slag am Abend zwischen 18, 19, 20 Uhr.
That's something you have to compare tomorrow, maybe take a look, our station isn't working right now,
Das ist etwas, was er morgen abgleichen müsste, vielleicht einmal schauen, da unsere Station geht jetzt nicht,
but the (measuring) station at 200,000 metres DG, you could also use that, what's the wind there.
aber die Kraftmaßende Institution auf 200.000 Meter DG, da könnte auch nutzen, was ist da für einen Wind.
That's 2,500 metres, then it shows up, if it's around 20 to 30 km/h wind, then the forecast is also good
Das sind 2,500 Meter, dann kommt das schon, wenn das so um die 20 bis 30 KMH Wind ist, dann ist auch die Progrosen gut
and has actually held up well too.
auch immer getreten, hat da eigentlich auch gut gestimmt.
So that's what we can do tomorrow, and I also recommend that to you for the future,
Also, das ist das, was wir morgen mal machen können und das empfehle ich euch auch für die Zukunft,
maybe also for days that aren't flyable, just look at what forecast you made and what actually
auch vielleicht für Tage, wo nicht fliegbar sind, was einfach schaut, was habt ihr für eine Prognose gemacht und was es tatsächlich
occurred. Because that way you can improve and learn and notice, this is very good,
eingetreten? Weil ich nur so könnte euch verbessern und lernen und merken hier, das ist sehr gut,
this wasn't quite so good.
das ist nicht blugut gewesen.
For our region there's one thing I noticed, many still have more (unclear),
en. Für unsere Region ist eine Sache, wo ich festgestellt habe, da haben viele noch mehr Teobluhe,
but then at our place in our region, that doesn't really work, so for that you have to draw on your own experience
aber dann hat jetzt bei uns in unserer Region, was nicht, also darum müsste da eure eigene Erfahr
and today, yeah.
und heute, ja, ihr.
Gather experience. That's important. Thanks very much for the time.
Erfahrungen sammeln. Das ist wichtig. Danke vielmal für die Nizit.
Thanks too. Have a nice evening.
Danke auch. Schönen Abend noch.
Thanks. Thanks.
Danke. Danke.
Bye. Bye.
Amen on. Tschüss.
Ciao. Ciao.
Ciao. Ciao.